Descrição do problema:

Três missionários e três canibais estão à beira de um rio e dispõem de um barco com capacidade para apenas duas pessoas. O problema consiste em determinar as tripulações de uma série de travessias de forma que todo o grupo atravesse para o outro lado do rio, respeitando a condição de que, em nenhum momento, os canibais sejam mais numerosos do que os missionários em qualquer uma das margens.


Características do problema:

Espaço de busca finito e pequeno (combinações entre 0 e 3);
O estado final é conhecido (0 pessoas na origem e 6 pessoas no destino, incluindo o barco);
Com restrições (canibais devem ser menores do que missionários exceto se n tiver nenhum na margem);

Estados do Problema:

Três variáveis representando apenas a margem origem m (missionários), c (canibais) e b (barco, 1 para origem 0 para destino);
Estado inicial: m = 3, c = 3, b = 1
Estados finais: m = 0; c = 0, b = 0

Regras de Transição:

mover(1, 0) -> transportar 1 missionário;
mover(2, 0) -> transportar 2 missionários;
mover(0, 1) -> transportar 1 canibal;
mover(0, 2) -> transportar 2 canibais;
mover(1, 1) -> transportar 1 missionário e 1 canibal.


Mapear as restrições:

Testar se os valores das pessoas não ficam negativos ou maiores que 3
Testar a margem de origem (se m > 0 então c < m)
Testar a margem destino (se 3 - m > 0 então 3 - c não pode ser maior que 3 - m, evitando que tenha mais canibais do que missionários


No processo de resolução são feitas 3 perguntas:

é valido? alguém foi devorado?
private boolean estadoValido(int miss, int can) {}

foi visitado? estamos andando em círculos no rio?
if (!visitados.contains(novoEstado))

é meta? chegaram todos do outro lado?
public boolean ehMeta() {}
